---
layout:     post
title:      "回顾工作以来的过往"
subtitle:   " \"活在憧憬但与现实不符的一个时间段\""
date:       2017-02-14 18:41:00
author:     "Tommy"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 个人感慨
    - 一些想法
    - 一些建议
---

> 人生需要我们努力去丰富

### 第一份实习工作  大连东软集团（2015.6-2015.9）

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这是我的第一份实习工作，其实也可以说是第一份正式实习工作，因为在这之前也在周末的时候去一个小的创业公司干过兼职。我记得这个工作是Android实习生，主要是负责一些产品bug的修改和测试工作。当时还是对这个新的工作还是挺兴奋激动的，每天都会认真的去看代码以及测试产品的bug和修复bug，记得当时做的是一个相机方面的APP，可以将人的脸模拟成一个动物的脸，但是两者很相似，一看就能看出来是那个人。当时觉得挺高大尚的，就每天都去看那一部分的代码，希望能弄明白，后来通过那段时间的认真研读，还是弄明白了这个模块，因为这个相机有很多种摄影模式，也没有时间去全部弄明白。这段时间感觉对工作十分的热情，因为终于可以自己挣钱了，感觉很爽；还有就是可以做真正的产品，即有用户的产品或项目，不是像以前一样做的东西都是自己研究的小伙伴们一起用，或者自己遇到一些新的技术什么的自己就写一些小demo去用一用。<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;总的来说这段工作经历虽然短暂，但是印象还是挺深刻的，也学到了一些实际的工作经验与技术知识。

### 第二份实习工作  大连径点科技（2015.10-2015.12）
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这份工作记得当时还是我在东软实习的时候，我们在径点的以为学长叫我去的他们公司，说他们公司主要是做产品的，说技术也挺好。当时就跟他聊了很多，说了一些当下的情况以及毕业以后的发展。我记得当时我跟那位学长说的是希望在毕业前这段时间在公司好好学习技术以及丰富自己的工作经验，然后毕业后准备去上海参加工作。于是我那位学长跟我说，他们公司技术不错，并且在上海也有分公司，说我以后可以去上海的分公司工作。当时觉得还挺好，于是就从东软辞去我的实习工作，来到了我的第二个实习公司-大连径点科技。于是在10月初我就去了该公司上班，在前一个月，基本上都是自己学习，因为在径点从事的主要是C#开发，以前对C#也只是简单的有些了解，并没有深入的研究，于是在进径点的前一个月就是学习C#的基本知识以及后续要做的SharePoint方面的产品。这段学习时间我也没有单纯的就是学习，在这期间由于在学习ShrePoint以及SharePoint API，所以我就基于这部分知识写了一个小Tool，就是自动导出我们中国公司(径点)的网站（SharePoint Web）里面的用户信息，然后将信息存入MongoDB数据库（定期同步），然后公司的人可以通过客户端查询公司相关员工的信息，就不一定要登陆公司网站查询了。该Tool的Github地址：[SharePointTool](https://github.com/joyang1/SharePointTools)，想学习SharePoint相关知识的同学可以借鉴。然后接下来我就开始接触了来公司的第一个产品，SharePoint App方面的应用，我在那段时间主要的工作的是负责了一个小模块，前台页面和后台逻辑都是我写，还有就是负责该App一些bug的修改。来到公司接触了许多以前没有接触过的知识，也学习了许多产品开发方面的经验，总体来说进步了不少，也丰富了自己的知识面。

### 第三份实习工作（第一份正式工作"毕业后"）  上海径点科技（2015.12-至今）
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;上面第二段实习中我也说到了，由于2015年12月份后我还在学校的课程基本上都接触了，于是我离开了径点科技大连分公司，来到了上海分公司。离开了我大学生活了近4年的城市，来到一个全新的环境，上海。一个正式离开校门踏上工作道路的青年，心情是激动的，当然对未来也是充满了期望，准备放开手脚好好努力一番。在上海分公司，我开始，从12月到6月，由于还没有毕业，还是处于实习期，但是在这段期间，我还是跟正式员工一样，开始了我第一个产品的开发，所有的后台模块都是我一个人在负责。当然，在第一个产品开发的道路上遇到了许多的问题，通过这段时间解决各种问题，自己的能力确实有所提高。这段时间也过得很快，一瞬间就到了毕业季，我记得当时只请了3天半的假后学校答辩（上海-大连），当然回学校答辩还是很顺利，这块也没什么可说的，先前已经把毕业设计都完成了，回去也就是答辩一下，轻松加愉快的完成了，这些都是题外话。答辩完，我又回到了单位上班，也成为了一名正式的员工，第一个负责的产品也成功上线。后面又接手了一个产品和我们平台的维护，总体来学都是SharePoint App方面的东西，这方面现在是很熟悉，但是从毕业（2016.6-2017.2）到现在，感觉自己的进步是缓慢的，甚至是停滞的。感觉自己毕业后问题很大，除了每天完成工作上的事情，就没怎么学习，感觉出现了很多的问题，所以到了2017啦，感觉需要提醒下自己，不进步就是退步。不知道大家有没有遇到我这样的问题，毕业后，开始工作后，是不是自己没怎么去学习啦，每天就只是把工作的事情忙好，下班回去后就好像没什么动力啦。<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;人生的路很长，我们需要自己去走，不管路上有没有遇到对的人，我们都需要自己去努力，坚持不懈。2017，还是开始，重新扬帆起航！
