---
layout:     post
title:      "http中的get和post"
subtitle:   " \"http中get和post的区别\""
date:       2018-03-06 19:46:13
author:     "Tommy"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - Http
    - GET
    - POST
---


面试中，可能大家经常会被问到GET和POST的区别，但是每次问完后，大家都会感觉到自己知道一点，但是又不是完全知道，今天我就来完整的说一说。

GET和POST是HTTP请求的两种基本方法，要说它们的区别，接触过WEB开发的人都能说出一二。

最直观的区别就是GET把参数包含在URL中，POST通过request body传递参数。

## 自己以为的标准答案
1.GET在浏览器回退时是无害的，而POST会再次提交请求。
2.GET产生的URL地址可以被Bookmark，而POST不可以。
3.GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置。
4.GET请求只能进行url编码，而POST支持多种编码方式。
5.GET请求参数会被完整保留在浏览器历史记录里，而POST中的参数不会被保留。
6.GET请求在URL中传送的参数是有长度限制的，而POST么有。
7.对参数的数据类型，GET只接受ASCII字符，而POST没有限制。
8.GET比POST更不安全，因为参数直接暴露在URL上，所以不能用来传递敏感信息。
9.GET参数通过URL传递，POST放在Request body中。
（本标准答案参考自w3schools）

以上可能是大部分面试者会给出的回答，但是假如面试官告诉你。(“很遗憾，这不是我们要的回答！”)
是不是懵了，假如这时候面试官告诉你GET和POST本质上没有区别你信吗？ 

## GET和POST的本质

GET和POST是什么？HTTP协议中的两种发送请求的方法。
HTTP是什么？HTTP是基于TCP/IP的关于数据如何在万维网中如何通信的协议。
HTTP的底层是TCP/IP。所以GET和POST的底层也是TCP/IP，也就是说，GET/POST都是TCP链接。GET和POST能做的事情是一样一样的。你要给GET加上request body，给POST带上url参数，技术上是完全行的通的。 

下面这两段话，是我在网上看到的一个比喻，感觉很好，分享一下:

“在我大万维网世界中，TCP就像汽车，我们用TCP来运输数据，它很可靠，从来不会发生丢件少件的现象。但是如果路上跑的全是看起来一模一样的汽车，那这个世界看起来是一团混乱，送急件的汽车可能被前面满载货物的汽车拦堵在路上，整个交通系统一定会瘫痪。为了避免这种情况发生，交通规则HTTP诞生了。HTTP给汽车运输设定了好几个服务类别，有GET, POST, PUT, DELETE等等，HTTP规定，当执行GET请求的时候，要给汽车贴上GET的标签（设置method为GET），而且要求把传送的数据放在车顶上（url中）以方便记录。如果是POST请求，就要在车上贴上POST的标签，并把货物放在车厢里。当然，你也可以在GET的时候往车厢内偷偷藏点货物，但是这是很不光彩；也可以在POST的时候在车顶上也放一些数据，让人觉得傻乎乎的。HTTP只是个行为准则，而TCP才是GET和POST怎么实现的基本。”

“在我大万维网世界中，还有另一个重要的角色：运输公司。不同的浏览器（发起http请求）和服务器（接受http请求）就是不同的运输公司。 虽然理论上，你可以在车顶上无限的堆货物（url中无限加参数）。但是运输公司可不傻，装货和卸货也是有很大成本的，他们会限制单次运输量来控制风险，数据量太大对浏览器和服务器都是很大负担。业界不成文的规定是，（大多数）浏览器通常都会限制url长度在2K个字节，而（大多数）服务器最多处理64K大小的url。超过的部分，恕不处理。如果你用GET服务，在request body偷偷藏了数据，不同服务器的处理方式也是不同的，有些服务器会帮你卸货，读出数据，有些服务器直接忽略，所以，虽然GET可以带request body，也不能保证一定能被接收到哦。”

说到这里:其实GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。但是由于HTTP的规定和浏览器/服务器的限制，导致他们在应用过程中体现出一些不同。 



### 最重要的区别
<font color="red">GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。</font>

具体的说：
对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；
而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）
也就是说，GET只需要汽车跑一趟就把货送到了，而POST得跑两趟，第一趟，先去和服务器打个招呼“嗨，我等下要送一批货来，你们打开门迎接我”，然后再回头把货送过去。
因为POST需要两步，时间上消耗的要多一点，看起来GET比POST更有效。因此Yahoo团队有推荐用GET替换POST来优化网站性能。但这是一个坑！跳入需谨慎。为什么？
1. GET与POST都有自己的语义，不能随便混用。
2. 据研究，在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。
3. 并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。

### 心里活动

当以后面试官问你这个问题的时候，心里想到的是，好像我可以装点逼了，哈哈！ 开个玩笑，主要的还是要掌握知识本身，不仅仅是为了装逼！

